<!-- url: https://supportm.epicentrk.ua/opratsiuvannia-zamovlen-zi-sposobom-oplaty-Monobank/
     назва: Опрацювання замовлень зі способом оплати Monobank
     sha256: 59f1698978c7a5b449bda27bc8d7ff6ca2280884be8d28972976463a341a5803
     знято: 2026-08-23 06:39 -->

# Опрацювання замовлень зі способом оплати Monobank

- Початок співпраці
- Робота з товарами
- Опрацювання замовлень
- Юридичний блок
- Білінг
- F. A. Q.
На підставі п.3 Додатку 5 до Субліцензійного договору, ця інструкція є його невідʼємною частиною.

## Опрацювання замовлень зі способом оплати Monobank
Оплата карткою через Monobank може використовуватись для замовлень з будь-яким способом доставки (поштові оператори, самовивіз). Ви можете самостійно керувати цим типом оплати — вмикати та вимикати його за потреби. Детальніше про підключення функції оплати товарів карткою через Monobank ви можете дізнатися в інструкції .
Важливо! Зарахування коштів продавцю відбувається на вказаний при підключені послуги еквайрингу IBAN рахунок, на наступний робочий день після отримання замовлення клієнтом. Статус успішного замовлення має бути " Завершено "
Комісія від суми операції становить 1,3 %.
Статуси оплати
Опрацювання замовлення
Зміна статусів оплати Зміна способу оплати Повернення коштів покупцю Самостійне скасування замовлення Запит на повернення від покупця Перегляд транзакцій по замовленням
- Зміна статусів оплати
- Зміна способу оплати
- Самостійне скасування замовлення
- Запит на повернення від покупця

## Статуси оплати

## Опрацювання замовлення
Увійдіть до особистого кабінету та перейдіть до розділу "Замовлення" Натисніть на "Фільтрувати", оберіть фільтр "Спосіб оплати" → "Оплата через Monobank" та натисніть кнопку "Обрати"
- Увійдіть до особистого кабінету та перейдіть до розділу "Замовлення"
- Натисніть на "Фільтрувати", оберіть фільтр "Спосіб оплати" → "Оплата через Monobank" та натисніть кнопку "Обрати"
3. В списку вам будуть відображені всі замовлення, які оформлені покупцями з оплатою картою на сайті 4. Натисніть на номер замовлення, щоб відкрити детальну картку 5. Вам буде відображена інформація по замовленню та його статус оплати 6. Якщо товар в наявності та ціна відповідає зазначеній - змініть статус замовлення на "Підтверджено продавцем"
Важливо! Ви не можете вносити зміни у склад замовлення, що було оформлене з оплатою карткою на сайті. Якщо зазначений товар відсутній, скасуйте замовлення відразу у статусі "Нове". Вкажіть відповідну причину скасування та змініть наявність по позиції.

#### Зміна статусів оплати
Якщо статус оплати "Очікується оплата", зачекайте поки він зміниться на "Заморожені" для продовження опрацювання замовлення. Максимальний час очікування зміни статусу - 3 години.
Будь ласка , не телефонуйте покупцю, поки оплата не буде підтверджена або скасована.
Якщо статус оплати змінився на "Заморожені", зателефонуйте покупцю для узгодження всіх деталей замовлення. Після уточнення інформації з покупцем, змініть статус замовлення на "Підтверджено" Наступні зміни статусів виконуйте відповідно до правил обробки замовлення
- Після уточнення інформації з покупцем, змініть статус замовлення на "Підтверджено"
- Наступні зміни статусів виконуйте відповідно до правил обробки замовлення
Важливо! Статус оплати "Заморожені" буде відображатися по замовленню до моменту отримання покупцем товару. Відповідно, як тільки статус замовлення перейде в "Завершено", статус оплати автоматично зміниться на "Зараховано продавцю" Кошти утримуються до 29 днів з моменту створення клієнтом замовлення та успішної оплати. Слідкуйте за своєчасною зміною статусів та доставкою ваших замовлень.
У випадках, коли термін виготовлення та доставки замовлення перевищує 29 календарних днів , утримувані екваєром (заморожені) кошти можуть бути повернуті платнику. В такому разі продавець самостійно здійснює запит до покупця з метою повторного отримання коштів. Маркетплейс не несе відповідальності за коректність обробки такого замовлення.

#### Зміна способу оплати
1. Якщо статус оплати змінився на "Скасування оплати", зв'яжіться з покупцем, щоб повторити спробу. В залежності від повторної зміни статусу оплати, продовжіть обробку замовлення:
- якщо повторна оплата успішна, підтвердіть замовлення та підготуйте до відправки
- якщо повторна оплата не успішна - запропонуйте зміну способу оплати або скасуйте замовлення
Зверніть увагу! Щоб згенерувати посилання на оплату повторно, натисніть відповідну кнопку у картці замовлення.
Клієнт отримає листа та посилання у Viber. Статус оплати зміниться на "Очікується оплата" Посилання на оплату діє 3 години. Якщо за цей час оплата не надійде, статус знову зміниться на "Скасування оплати"
- Клієнт отримає листа та посилання у Viber. Статус оплати зміниться на "Очікується оплата"
- Посилання на оплату діє 3 години. Якщо за цей час оплата не надійде, статус знову зміниться на "Скасування оплати"
2. Якщо покупець, після невдалої спроби оплати карткою, бажає сплатити за товар при отриманні:
- Перейдіть в замовлення для внесення змін
- В блоці "Доставка та оплата" натисніть на позначку олівця та внесіть відповідні зміни у поле "Спосіб оплати":
- якщо "Спосіб доставки": Нова Пошта, Укрпошта, Meest  або Самовивіз Meest-Епіцентр - оберіть "Післяплата"
- якщо "Спосіб доставки": Самовивіз - оберіть "При отриманні"
- Натисніть на іконку підтвердження для збереження змін
- Далі натисніть позначку зеленого телефону та переведіть замовлення у статус "Підтверджено".
Зверніть увагу!
Для замовлень, у яких було обрано спосіб доставки “Meest-Епіцентр Поштомати”, доступний лише спосіб оплати карткою онлайн. Запропонуйте клієнту інший спосіб доставки для внесення відповідних змін по замовленню.

## Повернення коштів покупцю

#### Самостійне скасування замовлення.
- Покупець відмовився від підтвердженого замовлення
- Скасування замовлення з особистих причин (товару немає в наявності, неактуальна ціна, тощо)

#### Запит на повернення від покупця
- Увійдіть до особистого кабінету та перейдіть до розділу "Замовлення"
- Через поле пошуку "№ замовлення" введіть номер, по якому ви отримали звернення
- Змініть статус замовлення на "Запит на повернення"
- Відкриється форма з відповідною тематикою
5. Обов'язково напишіть коментар та натисніть на кнопку "Відправити" 6. Після створення звернення вам буде відображено інформаційне вікно з його номером та можливістю перейти в діалог зі співробітником служби підтримки
7. Статус замовлення зміниться на "Запит на повернення" 8. Перейдіть в діалог та доповніть інформацію за необхідності. 9. Співробітник служби підтримки перевірить всі дані та змінить статус на "Повернено" 10. Після чого покупцю автоматично надійдуть кошти за замовлення

## Перегляд транзакцій по замовленням
Увійдіть до особистого кабінету та перейдіть до розділу "Бухгалтерія" → "Оплата покупців" Вам буде відображено список по замовленням, які були оплачені через Monobank Якщо ви тільки підключили еквайринг, список буде пустий. У вас є можливість фільтрувати замовлення за статусом оплати та за періодом
- Увійдіть до особистого кабінету та перейдіть до розділу "Бухгалтерія" → "Оплата покупців"
- Вам буде відображено список по замовленням, які були оплачені через Monobank
- Якщо ви тільки підключили еквайринг, список буде пустий.
- У вас є можливість фільтрувати замовлення за статусом оплати та за періодом
Зверніть увагу!
Якщо у вас не підключено по компанії спосіб оплати "Еквайринг Monobank", при переході у відповідний розділ, буде відображене інформаційне вікно, з можливістю одразу перейти до налаштувань.

#### Для перевірки всіх зарахувань на ваш IBAN рахунок, скористайтеся бізнес-кабінетом Monobank для комп'ютерів. Ви можете додатково надати доступ для ведення звітності своєму бухгалтеру. За деталями звертайтесь до співробітників Monobank.

## ПОВ'ЯЗАНІ СТАТТІ
ПОВ'ЯЗАНІ СТАТТІ
- Як підключитись до easypay
- Відповіді на ваші запитання
- Політика конфіденційності
- Підтвердження та обробка замовлень
- Підключення до Монобанк: оплата карткою на сайті
